你们好，昨天登录崩坏三时看到了你们制作的回归剧情，能感觉到你们是真的在用心做游戏，先对你们表示感谢。用回归礼物中的钻石十连抽手气不错，直接获得了两个新角色，但在抽奖之后准备开始刷图时，我却发现自己不知道该选择哪个角色用哪件装备刷哪个图，最后只点了点家园和技能升级就退出了游戏。
个人感觉崩坏三这款游戏的核心玩法——“动作格斗与人物养成”被一些因素遮蔽了：
一是在不断添加新人物、新装备扩充游戏广度的过程中忽略了游戏深度的构建。
每天能够在游戏中获得的资源有限，如果玩家把资源投入到新获得的角色上，则原有角色的培养必将受到影响，反之如果继续培养原有角色，则新角色的获取就变得没有任何意义，再加上崩坏三强调玩家和角色的情感互动，这种培养方向的选择将给玩家带来不必要的心理压力。
建议你们对角色培养模式进行一些调整：获取角色后可以短时间内将角色培养至能够体现角色操作特性的程度，让新角色能够以不比原有角色差太多的水平参加核心玩法，接下来放缓提升速度供感兴趣的玩家深入培养挖掘角色潜力。（这方面一款名为Warframe的网游值得参考）
同时，相对于装备，玩家对角色的抽奖热情总是更高，在资源有限的情况下，往往会出现可用装备数量少于角色数量的情况，看到列表里长长一串角色只有零星的几个可以使用，给玩家造成的挫败感绝对大于收集角色的成就感。而对角色装备进行调换的操作也非常繁琐，玩家难以灵活配置角色的装备。
针对这一情况，有以下几种建议：最好能够在配置时允许一件装备同时装配在多个角色上，在进入地图前进行检验，如果进入地图的三个角色不存在装备冲突即可进入，否则提示玩家修改装备；其次是增添“预设套装”和“一键换装”功能，减少玩家换装的操作难度；下策则是参考阴阳师手游允许玩家修改角色列表的顺序，将常用角色放在左侧。
深度构建不足也体现在游戏的强化模式上，游戏中每个角色的升级路线都是固定的，玩家在强化过程中只能被动的花费经验和金币提升人物和技能等级，没有任何选择余地，人物的装备只有一件武器和三件圣痕，这些装备也都只有唯一的升级路线，这样的设置极大的限制了游戏核心玩法的多样性。
能够看到，你们添加了人物好感度、公寓入住进度等玩法来丰富人物的深度，但是这些额外玩法与游戏的核心玩法的联系并不紧密，反而降低了玩家对核心玩法的关注度。建议在武器上参考崩坏学园二的圣痕系统，为每个系的武器建立特有的升级技能树（比如激光炮、火炮、追踪导弹三类武器就可以分为三个系，每一类武器的技能树不同），每一件武器单独维护技能树信息（比如玩家有两件相同型号的激光炮，则可以培养成不同的技能树路线），而要获得点亮技能树的能量则必须在地图中实际使用这一件武器，这样可以大大增加核心刷图玩法的吸引力。
第二种限制核心玩法的因素是玩家投入的精力与收益不成正比。
有一些活动任务不需要做多少操作就能获得丰厚的回报，而有些核心玩法则花费大量时间只能得到很少的回报，有时任务失败则没有任何回报，这使得玩家更倾向于通过达成活动目标获取更多奖励，而不是体验游戏的核心内容。举一个极端的例子，现在游戏中投入产出比最小的玩法就是隔很长时间登陆一次领取回归奖励，抽奖完毕后离开游戏等待下一次回归。
建议更紧密的融合活动任务与核心玩法，将活动物品更多的设置为在核心玩法场景中获得，而不是通过完成某些硬性条件获得。
操作不便是造成投入与收益不成正比的另一个原因，比如在升级家园建筑时玩家发现缺少一件一星材料，于是玩家就需要点击多次查找这件材料的掉落地点，然后花费和高级地图相同的体力进入低级地图收集，而如果同样的时间用来刷高级地图或者完成活动则能获取更高级的材料。因为崩坏三中大部分的地图无法组队进入，所以玩家无法体验到帮助他人获取材料的成就感，单人重复刷低级图的老玩家会感觉非常无聊。
建议调整为高级图掉落较多的本类低级材料和较少的高级材料，同时当玩家到达一定等级后允许玩家用金币直接购买低级材料。
三是游戏指引不合理。
面对任务列表里重重叠叠的好几页任务选单，玩家需要花费大量时间试验自身的强化水平适合哪一等级的核心玩法地图，难度选择过高容易一无所获、过低则缺少挑战性和趣味性，这种限制使得玩家难以顺畅的体验适合自身难度的核心玩法，因此很多玩家转而期待从零开始不需要积累强化的简易玩法（比如一些潜行类、动作类的玩法），而这些简易新玩法的推出也使得核心玩法更加不受重视。
建议为每种需要强化和积累的核心玩法地图设置官方建议的等级和装备水平（但不强制限制进入等级），并且在游戏助手里添加根据玩家装备水平（当前）推荐地图的功能。同时建议相对减少家园模块的提示数量，避免收益较少的家园任务过多分散玩家的注意力。
